大家好
我是大兵老师
这节课我们要做的交互效果是启动页和引导页
我们来看一下学完这节课之后
我们能够做出来的案例效果
我点击发布
然后呢点预览
这个呢是一个加载动画
接下来就会进入到app的引导页
我们可以向左拖动
向左拖
现在呢拖到了最后一页
哎没有内容了
所以呢我们无法再继续往后拖了
但是呢咱们可以向右拖动
还有向右拖动
直到呢拖动到首个引导页
刚才呢我给大家提到了一个名词叫引导页
我简单给大家普及一下呃
引导页其实就相当于早期PC机上的欢迎页面
只不过随着时代进步
智能手机的快速发展
界面UI的设计也更加多样化
进而诞生出了唉
类似咱们现在看到的这种引导效果
引导页
其实也可以称之为新手引导页
作用呢主要有两大点
关于其他周边性作用我就不说了
我主要说两个重要的点
第一点在用户未使用产品之前
告知用户我们的产品都有什么主要功能和特点
第二点就是迅速抓住用户的眼球
获得更多的点击率
好了
概念性东西呢我就不给大家多说了啊
接下来我给大家实际操作演示一遍
咱们呢先回答H在我这个素材页面里面呢
有一个动态面板
我双击进去看看
这里面啊
目前有五个状态哎
分别是现在看到的启动页和引导页
1234呃
如果你听完我前面的课程
那么做这个动态面板其实很容易
我呢就不给大家演示如何做这个动态面板了
接下来呢我先调整一下页面尺寸
页面尺寸我选择IPHONE叉和叉S
然后呢我把这个动态面板放在可见区中
说当咱们这个动态面板载入的时候
我们首先看到的是启动页那个动态的小图形
然后过一会儿呢会进入到第一个引导页面
所以呢我选中这个动态面板
然后呢咱们切换到交互
点击新建交互
咱们要找到载入时往下翻
在这点击它
我先把交互编辑器给它调出来
咱们呢来到最下面哎
其他动作这块
这次呢我们需要用到等待这个动作
等待的时间呢我设置为1500ms
也就是1.5秒
接下来呢咱们点击设置面板状态
然后呢选择当前元件状态
这块我选择一发效果呢
我选择逐渐
大家课后呢可以试试这里面其他的动画效果
接下来咱们需要使用两个事件
这两个事件呢其实咱们前面没有用过啊
第一个是向左拖动结束时
第二个事件是向右拖动结束时
我呢切换到事件这个选项卡下
然后呢咱们找到向左拖动结束时
点击它
接下来呢我点击启用情形哎
点击添加条件
这个最后一项呢我选择一
那么现在这个条件的意思就是
如果当前这个动态面板的状态是一
我点击确定
接下来呢我点击设置面板状态
然后勾选当前元件面板状态
这块我选择二八效果呢
选择向左滑动好了
以上呢是第一个情形
我再次点击添加情形
然后呢点击添加条件状态
这块上次咱们选择的是一
这回呢我们需要选择二
点击确定
然后呢点击设置面板状态
选择当前元件面板状态
这块咱们选择三发
效果呢向左滑动
接下来我再添加一情形
点击添加条件
这次呢咱们选择三点击确定
然后呢点击设置面板状态
选择当前元件面板状态
这块呢咱们选择四发效果
选择向左滑动
我要点击确定好了
咱们向左拖动结束时
这个事件下的动作呢我就添加完成了
最后呢咱们发布预览看一下
加载动画
我向左拖动
OK哎再拖动也是没有问题的
但是呢啊当我拖到最后一页的时候
我想返回上一页
这个呢目前啊还是没有实现的
怎么做呢
咱们回到action
接下来我双击向左拖动结束时双击它
然后呢我切换到添加事件
咱们接下来需要使用到向右拖动结束时点击它
那么接下来的操作就跟上面差不多了啊
其实就是一个逆向的过程
还是点击添加情形
然后呢点击添加条件状态这块
咱们先选择四
点击确定
然后呢点击设置面板状态
勾选当前元件状态
这块呢咱们对应的选择三八效果
选择向右滑动
再点击添加情形
这个状态呢咱们选择三
点击确定
如果这个是三的话
那咱们就设置面板状态
唉它为二
八效果呢向右滑动
咱们再添加一个情形
添加情形状态
咱们选择二
如果这个动态面板的状态为二
咱们就设置它的状态为一
动画效果向右滑动
然后呢点击确定
咱们最后再发布预览
看效果
向左拖动
OK然后呢我们再向右拖动也是没有问题的
好了
以上呢就是咱们这节课的案例演示
大家课后啊要自己动手练习一下